# Практические задания из модуля №9 "JS.AJAX".

## Задание №1.

Вам дана заготовка и результат, который вы должны получить. Ваша задача — написать код, который будет преобразовывать _XML_ в _JS_-объект и выводить его в консоль.

_XML_:

```xml
<list>
  <student>
    <name lang="en">
      <first>Ivan</first>
      <second>Ivanov</second>
    </name>
    <age>35</age>
    <prof>teacher</prof>
  </student>
  <student>
    <name lang="ru">
      <first>Петр</first>
      <second>Петров</second>
    </name>
    <age>58</age>
    <prof>driver</prof>
  </student>
</list>
```

_JS_-объект:

```js
{
  list: [
    { name: "Ivan Ivanov", age: 35, prof: "teacher", lang: "en" },
    { name: "Петр Петров", age: 58, prof: "driver", lang: "ru" },
  ];
}
```

## Задание №2.

Вам дана заготовка и результат, который вы должны получить. Ваша задача — написать код, который будет преобразовывать _JSON_ в _JS_-объект и выводить его в консоль.

_JSON_:

```json
{
  "list": [
    {
      "name": "Petr",
      "age": "20",
      "prof": "mechanic"
    },
    {
      "name": "Vova",
      "age": "60",
      "prof": "pilot"
    }
  ]
}
```

_JS_-объект:

```js
{
  list: [
    { name: "Petr", age: 20, prof: "mechanic" },
    { name: "Vova", age: 60, prof: "pilot" },
  ];
}
```

## Задание №3
Напишите код приложения, интерфейс которого представляет собой _input_ и кнопку. В _input_ можно ввести любое число. При клике на кнопку происходит следующее:

- Если число не попадает в диапазон от 1 до 10 — выводить ниже текст «число вне диапазона от 1 до 10».
- Если число попадает в диапазон от 1 до 10 — сделать запрос c помощью _XHR_ по _URL_ https://picsum.photos/v2/list?limit=10, где _get_-параметр _limit_ — это введённое число.

Пример:

> Если пользователь ввёл 5, то запрос будет вида: https://picsum.photos/v2/list?limit=5.

После получения данных вывести ниже картинки на экран.

## Задание №4

Напишите код приложения, интерфейс которого представляет собой 2 _input_ и кнопку _submit_. В _input_ можно ввести любое число.
При клике на кнопку происходит следующее:

- Если оба числа не попадают в диапазон от 100 до 300 или введено не число — выводить ниже текст «одно из чисел вне диапазона от 100 до 300»;
- Если числа попадают в диапазон от 100 до 300 — сделать запрос c помощью ***fetch*** по URL https://picsum.photos/200/300, где первое число — ширина картинки, второе — высота.

Пример:

> Если пользователь ввёл 150 и 200, то запрос будет вида https://picsum.photos/150/200.

После получения данных вывести ниже картинку на экран.

## Задание №5

Написать код приложения, интерфейс которого состоит из двух _input_ и кнопки. В _input_ можно ввести любое число.

- Заголовок первого _input_ — «номер страницы».
- Заголовок второго _input_ — «лимит».
- Заголовок кнопки — «запрос».

При клике на кнопку происходит следующее:

- Если число в первом _input_ не попадает в диапазон от 1 до 10 или не является числом — выводить ниже текст «Номер страницы вне диапазона от 1 до 10»;
- Если число во втором _input_ не попадает в диапазон от 1 до 10 или не является числом — выводить ниже текст «Лимит вне диапазона от 1 до 10»;
- Если и первый, и второй _input_ не в диапазонах или не являются числами — выводить ниже текст «Номер страницы и лимит вне диапазона от 1 до 10»;
- Если числа попадают в диапазон от 1 до 10 — сделать запрос по URL https://picsum.photos/v2/list?page=1&limit=10, где GET-параметр ***page*** — это число из первого _input_, а GET-параметр ***limit*** — это введённое число второго _input_.

Пример:

> Если пользователь ввёл 5 и 7, то запрос будет вида https://picsum.photos/v2/list?page=5&limit=7.

После получения данных вывести список картинок на экран.

Если пользователь перезагрузил страницу, то ему должны показываться картинки из последнего успешно выполненного запроса (использовать ***localStorage***).
